mitt hemland Finland och dess historia.
Vi hade ett inbördeskrig, ett borgarkrig
som också var det krig som frigjorde oss
från Ryssland. Därför kallar somliggade
de det för frihetskriget.
Och och så hade vi då två krig mot
är så är så stark.
Mitt sätt att skriva är eh för mig
hänger alltid världen ihop och privata
människors öden eh människors individers
vardagliga strävan och den här stora
ofta mycket
problematiska historien med
i en viss bemärkelse breda romaner.
En intressant frågeställning är kan man
längre ge en helhetsbild av en värld så
samtidigt sammanbunden och kaotisk som
vår. Det finns en tankeriktning om man
ser den ibland i litteraturrecensioner
alltså när kritiker skriver om romaner